Capítulo Seis
Parceiros
Parceiros são NPCs que se aventuram com o 
grupo. Podem ser adquiridos através de habilidades, 
contratados ou comprados (no caso de animais ou 
construtos) ou mesmo recebidos como recompensa.
Usando Parceiros
Em Tormenta20, o foco da história são os 
personagens — eles são os astros, os protagonistas, 
aqueles que resolvem os problemas. NPCs devem 
ser no máximo coadjuvantes. Assim, evite parceiros 
que participem da ação o tempo todo. A menos que 
sua campanha seja justamente sobre recrutar par -
ceiros, eles devem ser usados apenas em situações 
especiais; a mais clássica é quando heróis estão 
perto de enfrentar um vilão poderoso, que não 
podem derrotar sozinhos. Antes do confronto final, 
recrutam parceiros para equilibrar a batalha.
Parceiros podem ser recompensas por boas 
ideias ou missões completadas. O grupo fez amizade 
com um guerreiro local? Quando um monstro atacar 
a cidade, talvez ele apareça para dar uma mãozinha. 
O grupo salvou um barão? O nobre pode enviar uma 
cavaleira para acompanhá-los na próxima aventura.
Por outro lado, evite usar parceiros apenas 
como bônus. Parceiros devem ter personalidade e 
fazer parte da história, caso contrário, serão redu-
zidos a um ajuste na ficha! O mestre não precisa 
interpretar o parceiro a cada momento — ele é um 
coadjuvante, não precisa de tanto “tempo de tela”. 
Mas, às vezes, deve dizer alguma coisa. Parceiros 
podem ser interpretados pelo próprio jogador que 
os escolheu, de acordo com a preferência do grupo.
Parceiros funcionam melhor se usados com 
parcimônia, para serem algo especial. Mesmo que o 
parceiro seja amigo do grupo, arranje motivos para 
que ele não possa se aventurar sempre. O guerreiro 
precisa proteger a cidade, afinal de contas!
Regras de Parceiros
Parceiros não atuam como NPCs completos. 
Eles não têm um turno e não realizam ações. Em 
vez disso, cada parceiro ajuda um personagem, 
fornecendo um bônus. Esse bônus depende do tipo 
e nível de poder do parceiro (iniciante, veterano ou 
mestre). Essa classificação é abstrata, não indicando 
classe e nível do NPC, e fica a cargo do mestre. 
Parceiros fornecidos por habilidades só mudam de 
poder (de iniciante para veterano, por exemplo), 
quando instruído pela habilidade.
Cada parceiro pode ajudar apenas um persona-
gem por vez. No início do seu turno, você pode gas-
tar uma ação de movimento para passar um parceiro 
para outro personagem em alcance curto até o fim da 
cena (para fazer isso com um animal, você precisa ser 
treinado em Adestramento).
Personagens iniciantes (até o 4º nível) podem 
ter um parceiro, personagens veteranos e campeões 
(do 5º ao 16º nível) podem ter até dois e perso -
nagens lenda (do 17º nível em diante) podem ter 
até três parceiros. Se um efeito fornecer um par -
ceiro temporário além do seu limite, você não se 
beneficiará dele — mas pode passá-lo para outro 
personagem como visto acima.
Parceiros não podem ser atacados. Porém, em 
situações dramáticas, o mestre pode decidir que algo 
acontece com ele. Se um personagem é capturado 
por orcs, o cavalo dele pode acabar a serviço dos 
humanoides — ou ser devorado!
Tipos de Parceiros
Estes são exemplos de parceiros. O mestre pode 
criar outros ou misturar benefícios: por exemplo, 
um cavaleiro da Luz mestre pode fornecer +2 em 
testes de ataque e +2 na Defesa (os benefícios de 
um combatente veterano e um guardião iniciante).
Adepto
Um conjurador capaz de ajudá-lo a lançar suas 
magias. Iniciante: o custo para lançar suas magias 
de 1º círculo diminui –1 PM. Veterano: como acima, 
mas também reduz o custo de suas magias de 2º 
círculo. Mestre: como acima, e esta redução se torna 
cumulativa com outras reduções.
Ajudante
Um bardo, nobre ou sábio que ajuda com pala-
vras firmes ou encorajadoras. Iniciante: você recebe 
+2 em duas perícias. Veterano: muda para +2 em três 
perícias. Mestre: muda para +4 em três perícias. As 
perícias são definidas pelo parceiro. Um ajudante 
não pode fornecer bônus em Luta ou Pontaria.
Assassino
Um ladino ou outro tipo furtivo e letal. Iniciante: 
você pode usar a habilidade Ataque Furtivo +1d6. Se 
já possui a habilidade, o bônus é cumulativo. Vetera-
no: além do Ataque Furtivo, fornece bônus por flan-
quear contra um inimigo por rodada. Mestre: muda o 
dano do Ataque Furtivo para +2d6. Note que, além 
de fornecer +2 em testes de ataque corpo a corpo, o 
bônus por flanquear facilita que o personagem use 
seu Ataque Furtivo.
260