O Mestre
Perseguidor
Um caçador, animal farejador ou outro especia -
lista em localizar alvos. Iniciante: +2 em Percepção 
e Sobrevivência. Veterano: você pode usar Sentidos 
Aguçados. Mestre: você pode usar Percepção às Cegas.
Vigilante
Um vigia ou animal de guarda, sempre atento 
aos arredores. Iniciante: +2 em Percepção e Iniciativa. 
Veterano: você pode usar Esquiva Sobrenatural. Mes-
tre: você pode usar Olhos nas Costas.
montarias e Combate Montado
Montarias são um tipo específico de parceiro. 
Elas usam as seguintes regras especiais.
• Para usar um parceiro montaria você precisa 
montar nele. Para passá-lo para outro aliado, precisa 
desmontar antes. Ambas são ações de movimento.
• Uma vez montado, você precisa gastar uma 
ação de movimento e fazer um teste de Cavalgar 
(CD 10) por turno para guiar a montaria. Se passar, 
recebe os benefícios dela. Se falhar, perde a ação de 
movimento. Se falhar por 5 ou mais, cai da montaria 
e sofre 1d6 pontos de dano. Se for treinado em Ca-
valgar, você recebe os bônus da montaria automati -
camente, sem precisar gastar a ação ou fazer o teste.
• Se você sofrer dano, deve fazer um teste de 
Cavalgar (CD igual ao dano). Se falhar, cai da mon-
taria e sofre 1d6 pontos de dano. Se possuir o poder 
Ginete, você não precisa fazer esse teste.
• Cada parceiro montaria possui uma categoria 
de tamanho (indicada ao lado do nome do parceiro). 
Um personagem só pode montar uma montaria 
maior do que ele mesmo, e enquanto estiver monta-
do usa o tamanho da montaria para efeitos do espaço 
que ocupa e para modificador de Furtividade.
Por Que Parceiros?
Parceiros são mais indicados que NPCs 
com fichas porque aceleram o jogo e 
mantêm o foco nos personagens. Se cada 
parceiro tivesse suas próprias ações, o 
jogo ficaria lento. Além disso, se agisse 
independentemente, um parceiro poderia 
acabar rolando o ataque que mata o vilão, 
frustrando os jogadores. Com parceiros 
que oferecem bônus, quem efetivamente 
age é sempre o jogador.
Atirador
Um arqueiro, besteiro ou outro combatente à 
distância. Iniciante: uma vez por rodada, você recebe 
+1d6 em uma rolagem de dano à distância. Veterano: 
muda para +1d10. Mestre: muda para +2d8.
Combatente
Um bucaneiro, guerreiro, paladino ou animal 
de caça. Iniciante: +1 em testes de ataque. Veterano: 
muda para +2 em testes de ataque. Mestre: muda 
para +3 em testes de ataque e, uma vez por rodada, 
você pode gastar 5 PM para fazer um ataque extra.
Destruidor
Um arcanista ou inventor. Iniciante: uma vez por 
rodada, como uma ação livre, você pode gastar 1 
PM para causar 2d6 pontos de dano de ácido, ele-
tricidade, fogo ou frio (de acordo com o parceiro) 
em um alvo em alcance curto. Veterano: como acima, 
mas você também pode gastar 2 PM para causar 4d6 
pontos de dano. Mestre: como acima, mas você tam-
bém pode gastar 4 PM para causar 6d6 pontos de 
dano em uma área de 6m de raio em alcance médio.
Fortão
Um bárbaro, lutador ou outro tipo que bate pri-
meiro e pensa depois. Iniciante: uma vez por rodada, 
você recebe +1d8 em uma rolagem de dano corpo 
a corpo. Veterano: muda para +1d12. Mestre: muda 
para +3d6.
Guardião
Um cavaleiro, cão de guarda ou outro NPC cuja 
função primária é proteger. Iniciante: você recebe +2 
na Defesa. Veterano: muda para +3. Mestre: muda 
para +4 na Defesa e +2 em testes de resistência.
Magivocador
Um conjurador especializado em magias ofensi -
vas. Iniciante: o dano de suas magias aumenta em +1 
dado do mesmo tipo. Veterano: como acima, e a CD 
para resistir a suas magias aumenta em +1. Mestre: 
como acima, e o dano de suas magias aumenta em +1 
dado do mesmo tipo (para um total de +2 dados).
Médico
Um clérigo, druida, herbalista ou outro NPC com 
capacidades curativas. Iniciante: uma vez por rodada, 
como uma ação livre, você pode gastar 1 PM para 
curar 1d8+1 PV de uma criatura adjaente. Veterano: 
como acima, mas você pode gastar 3 PM para curar 
3d8+3 PV ou remover uma condição prejudicial 
(como abalado ou fatigado). Mestre: como acima, mas 
você também pode gastar 5 PM para curar 6d8+6 PV .
261